# Library Management Console Application

## Описание проекта
Данное приложение предоставляет консольный интерфейс для управления библиотекой книг.  
Основной функционал включает добавление, удаление, поиск, просмотр и изменение статуса книг.  
Приложение хранит данные в формате JSON и поддерживает корректную обработку ошибок.

## Основные возможности:

**Добавление книги**:
   - Пользователь вводит название книги, автора и год издания.
   - Книга добавляется с уникальным идентификатором (`id`) и статусом "в наличии".

**Удаление книги**:
   - Пользователь вводит `name` книги, которую необходимо удалить.

**Поиск книги**:
   - Поиск доступен по названию (`name`), автору (`author`), году издания (`year`) и статусу (`status`).

**Отображение всех книг**:
   - Вывод полного списка книг с полями `id`, `name`, `author`, `year` и `status`.

**Изменение статуса книги**:
   - Пользователь вводит `name` книги и устанавливает новый статус ("в наличии" или "выдана").

---

## Требования
- Python 3.9 или выше.
- Docker (опционально)

---

## Структура проекта
```
. 
├── database/
│   ├── init.py  
│   ├── database.py # Модуль для работы с JSON-базой данных. 
├── menu/ 
│   ├── init.py 
│   ├── base.py # Базовый класс меню и взаимодействия. 
├── tables.py # Определение сущностей (книги, авторы). 
├── main.py # Главный модуль запуска приложения. 
└── Dockerfile # Docker-образ для запуска приложения.
```

---

## Особенности реализации
- Проект реализован на встроенных возможностях Python.
- Все данные хранятся в database.json.
- Код содержит аннотации типов для повышения читаемости и удобства разработки.
- Используются классы для моделей данных, управления меню и базы данных.
- Документирован код с использованием докстрингов.
- Возможность фильтровать книги по нескольким полям.
- Реализовано удобное консольное меню.

---

## Как запустить
- Склонируйте репозиторий:
```
git clone <repository_url>
cd <repository_directory>
```
- Запустите приложение:
```
python main.py
```

## Запуск через Docker
- Постройте Docker-образ:
```
docker build -t library-app .
```
- Запустите контейнер:
```
docker run -it --rm library-app
```